## 练习

1.  使用`tf.tensorBuffer()`创建符合以下条件的“恒等 4D 张量”。它的形状应为`[5, 5, 5, 5]`，它应该在所有位置都有 0 值，除了元素索引为四个相同数字（例如，`[2, 2, 2, 2]`）的元素应具有值 1。

1.  使用`tf.randomUniform()`和默认的`[0，1)`间隔创建一个形状为`[2，4，5]`的 3D 张量。使用`tf.sum()`，编写一行代码对第二和第三维进行减少求和。检查输出。它应该具有形状`[2]`。你预计元素的值是多少，大约是多少？输出是否符合你的期望？（提示：在`[0，1)`间隔中随机分布的数字的期望值是多少？考虑到统计独立性，这两个值的总和的期望值是多少？）

1.  使用`tf.randomUniform()`创建一个 4x4 矩阵（形状为`[4，4]`的 2D 张量）。使用`tf.slice()`获取位于中心的 2x2 子矩阵。

1.  使用`tf.ones()`，`tf.mul()`和`tf.concat()`创建这样一个 3D 张量：其形状应为`[5，4，3]`。沿第一轴的第一片（形状为`[1，4，3]`的张量）应具有所有元素值为 1；第二片沿第一轴应具有所有元素值为 2; 依此类推。

    1.  加分题：该张量具有许多元素，因此仅通过查看`print()`的文本输出很难测试其正确性。你如何编写单元测试来检查其正确性？（提示：使用`data()`、`dataSync()`或`arraySync()`）。

1.  编写一个 JavaScript 函数，它对两个相同形状的输入 2D 张量（矩阵）执行以下操作。首先，将这两个矩阵相加。其次，逐个元素地将结果矩阵除以 2。第三，矩阵被转置。返回转置操作的结果。

    1.  你使用了哪些 TensorFlow.js 函数来编写这个函数？

    1.  你能实现这个函数两次，一次使用功能 API，一次使用链接 API 吗？哪个实现看起来更清晰、更易读？

    1.  哪些步骤涉及广播？

    1.  你如何确保这个函数不会泄漏内存？

    1.  你能写一个单元测试（使用 Jasmine 库，位于 [`jasmine.github.io/`](https://jasmine.github.io/)）来确保不存在内存泄漏吗？
